O Armazenamento S3

O Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) é um serviço de armazenamento de objetos que oferece escalabilidade líder do setor,
disponibilidade de dados, segurança e performance. Isso significa que clientes de todos os tamanhos e setores podem usá-lo para
armazenar qualquer volume de dados em uma grande variedade de casos de uso, como sites, aplicativos para dispositivos móveis,
backup e restauração, arquivamento, aplicativos empresariais, dispositivos IoT e análises de big data. O Amazon S3 fornece recursos
de gerenciamento fáceis de usar, de maneira que você possa organizar os dados e configurar os controles de acesso refinados para
atender a requisitos específicos comerciais, organizacionais e de conformidade. O Amazon S3 foi projetado para 99,999999999% (11 9s)
de durabilidade e armazena dados para milhões de aplicativos para empresas de todo o mundo.



Gerenciamento de armazenamento

Com nomes de bucket do S3, prefixos, tags de objeto e o Inventário do S3, você tem várias maneiras para classificar e relatar seus
dados e, posteriormente, pode configurar outros recursos do S3 para tomar ação. As operações em lotes do S3 simplificam esse
processo, seja para armazenar milhares ou um bilhão de objetos, para gerenciar seus dados no Amazon S3 em qualquer escala. Com as
operações em lotes do S3, você pode copiar objetos entre buckets, substituir conjuntos de tags de objetos, modificar controles de
acesso e restaurar objetos arquivados no Amazon S3 Glacier, com uma única solicitação à API do S3 ou com alguns cliques no Console
de gerenciamento do Amazon S3. Também é possível usar as operações em lotes do S3 para executar funções do AWS Lambda nos objetos
para executar lógica de negócios personalizada, como processamento de dados ou transcodificação de arquivos de imagem. Para começar,
especifique uma lista de objetos de destino usando um relatório de Inventário do S3 ou fornecendo uma lista personalizada e, em
seguida, selecione a operação desejada em um menu preenchido. Quando uma solicitação de operação em lotes do S3 é feita, você
recebe uma notificação e um relatório de conclusão de todas as alterações feitas. Assista aos tutoriais de vídeo para saber mais
sobre as operações em lote do S3.

O Amazon S3 também oferece suporte a recursos que ajudam a manter o controle da versão dos dados, evitar exclusões acidentais e
replicar dados em outras regiões da AWS. Com o Versionamento do S3, é possível preservar, recuperar e restaurar com facilidade
todas as versões de um objeto armazenado no Amazon S3, o que permite recuperar-se de ações não intencionais de usuários e de
falhas do aplicativo. Para evitar exclusões acidentais, ative a Exclusão da Multi-Factor Authentication (MFA) em um bucket do S3.
Se você tentar excluir um objeto armazenado em um bucket habilitado para exclusão da MFA, serão necessárias duas formas de
autenticação: as credenciais de sua conta da AWS e a concatenação de um número de série válido, um espaço e o código de seis
dígitos exibido em um dispositivo de autenticação aprovado, como uma chave de hardware fob ou uma chave de segurança Universal
2nd Factor (U2F). Com a Replicação entre regiões (CRR - Cross-Region Replication) do S3, você pode replicar objetos (e os
respectivos metadados e tags de objeto) em outras regiões da AWS, para obter latência reduzida, conformidade, segurança,
recuperação de desastres e outros casos de uso. A CRR do S3 é configurada para um bucket do S3 de origem e replica objetos
em um bucket de destino em outra região da AWS.

Também é possível impor políticas de gravação única e várias leituras (WORM - write-once-read-many) com o Bloqueio de objetos do S3.
Esse recurso de gerenciamento do S3 bloqueia a exclusão de versão de objetos durante um período de retenção definido pelo usuário
para que você possa aplicar políticas de retenção como uma camada adicional de proteção de dados ou para atender a obrigações de
conformidade. Você pode migrar cargas de trabalho de sistemas WORM existentes para o Amazon S3 e configurar o bloqueio de objetos
do S3 nos níveis do objeto e do bucket para impedir exclusões de versões de objetos antes das datas de retenção ou datas de retenção
legal predefinidas. Os objetos com Bloqueio de objetos do S3 retêm a proteção WORM, mesmo se forem movidos para diferentes classes
de armazenamento com uma política de ciclo de vida do S3. Para rastrear os objetos que têm o Bloqueio de objetos do S3, consulte um relatório do Inventário do S3 que inclua o status de WORM dos objetos. O Bloqueio de objetos do S3 pode ser configurado de duas formas. Quando implantadas no modo Governança, as contas da AWS com permissões do IAM específicas são capazes de remover o Bloqueio de objetos do S3 dos objetos. Se você precisar de uma imutabilidade mais forte para conformidade com regulamentos, é possível usar o Modo de conformidade. No Modo de conformidade, a proteção não pode ser removida por nenhum usuário,
incluindo a conta raiz.
